# Syntaxe de base et types de données

LUA est un langage de programmation léger et facile à apprendre. Dans cette section, nous aborderons la structure de base d'un script LUA, ainsi que les différents types de données disponibles et la manière de les manipuler.

## Structure des scripts
Un script LUA est un fichier texte brut portant l'extension `.lua`. Le script est exécuté de haut en bas et peut contenir une combinaison d'instructions, de commentaires et de fonctions.

### Déclarations
Les instructions sont des commandes qui effectuent une action spécifique, telle que l'attribution d'une valeur à une variable ou l'appel d'une fonction. 

```lua
-- Voici une instruction qui attribue la valeur "hello" à la variable "greeting"
greeting = "hello"
```

### Commentaires
Les commentaires sont utilisés pour ajouter des notes ou des explications au code et sont ignorés par l'interpréteur. En LUA, les commentaires sont créés en utilisant des doubles tirets (`--`).
```lua
-- Ceci est un commentaire et sera ignoré par l'interpréteur
```
### Fonctions
Les fonctions sont des blocs de code qui effectuent une tâche spécifique et qui peuvent être réutilisés dans le script. Les fonctions sont définies en utilisant le mot-clé `function` et sont appelées en utilisant leur nom suivi de parenthèses (`()`).
```lua
-- Il s'agit d'une fonction qui imprime un message d'accueil.
function sayHello()
    print("Bonjour !")
end

-- Voici comment la fonction est appelée
sayHello()
```

## Types de données
Le LUA prend en charge plusieurs types de données, notamment

### Nombres
Les nombres sont utilisés pour représenter des valeurs numériques et peuvent être des nombres entiers ou des nombres à virgule flottante.
```lua
-- Ceci est un nombre
age = 25

-- Il s'agit également d'un nombre, mais avec une virgule décimale
prix = 9.99
```
### Chaînes de caractères
Les chaînes de caractères sont utilisées pour représenter du texte et sont placées entre guillemets doubles ou simples.
```lua
-- Il s'agit d'une chaîne de caractères
name = "John"

-- Il s'agit également d'une chaîne de caractères
address = '123 Main St'
```
### Booléens
Les booléens sont utilisés pour représenter des valeurs vraies ou fausses.
```lua
-- Il s'agit d'un booléen
isValid = true

-- Il s'agit également d'un booléen
isCompleted = false
```
### Tables (voir 6. Tables et Metatables)
Les tables sont utilisées pour stocker des collections de valeurs et peuvent être utilisées comme des tableaux ou des dictionnaires.
```lua
-- Ceci est une table
myTable = {1, 2, 3}

-- Il s'agit également d'un tableau, mais avec des clés nommées
monDictionnaire = {nom = "Jean", age = 25}
```
### Manipuler des données
Le LUA fournit plusieurs fonctions et opérateurs intégrés pour manipuler des données, comme concaténer des chaînes de caractères, effectuer des opérations mathématiques, etc.
```lua
-- Concaténation de chaînes de caractères
greeting = "Bonjour, " .. "monde !"

-- Effectuer des opérations mathématiques
somme = 2 + 2
différence = 10 - 5
produit = 2 * 3
quotient = 10 / 2
```
Ceci n'est qu'une petite introduction à la syntaxe de base de LUA et aux types de données, il y a beaucoup plus à apprendre et à explorer, comme les structures de contrôle, les bibliothèques et les modules, la POO et plus encore.

Gardez à l'esprit que les extraits de code ne s'exécuteront pas tels quels et qu'ils sont destinés à servir d'exemple et de référence.
