# Structures de contrôle

En LUA, les instructions de contrôle de flux sont utilisées pour contrôler le flux d'exécution d'un script. Elles comprennent les instructions `if`, `else`, `elseif`, `for`, `while` et `repeat`.

## Condition If-Else
L'instruction `if` est utilisée pour vérifier si une certaine condition est vraie et exécuter un bloc de code si c'est le cas. L'instruction `else` est utilisée comme alternative si la condition n'est pas vraie.
```lua
-- Instruction If-else
local x = 5
if x > 10 then
    print("x est supérieur à 10")
else
    print("x est inférieur ou égal à 10")
end
```
## Condition Elseif
L'instruction `elseif` est utilisée pour vérifier plusieurs conditions. Si la première condition n'est pas vraie, le script vérifiera la suivante, et ainsi de suite, jusqu'à ce qu'une condition vraie soit trouvée ou que la fin du script soit atteinte.
```lua
-- Instruction Elseif
local x = 5
if x > 10 then
    print("x est supérieur à 10")
elseif x < 0 then
    print("x est inférieur à 0")
else
    print("x est compris entre 0 et 10")
end
```
## Boucle For
La boucle `for` est utilisée pour itérer sur une plage de nombres ou sur les éléments d'un tableau. La variable de la boucle est déclarée et initialisée avant la boucle, et la boucle continue jusqu'à ce que la condition de fin soit remplie.
```lua
-- Boucle For
for i = 1, 10 do
    print(i)
end
```
## Boucle While
La boucle `while` est utilisée pour exécuter un bloc de code de manière répétée tant qu'une certaine condition est remplie.
```lua
-- Boucle While
local x = 5
while x > 0 do
    print(x)
    x = x - 1
end
```

## Repeat Until
L'instruction `repeat` est utilisée pour exécuter un bloc de code de manière répétée jusqu'à ce qu'une certaine condition soit remplie. Le bloc de code est exécuté au moins une fois avant que la condition ne soit vérifiée.
```lua
-- Répéter jusqu'à ce que
local x = 5
repeat
    x = x - 1
    print(x)
until x == 0
```
L'extrait de code ci-dessus exécutera la boucle jusqu'à ce que x soit égal à 0, et la valeur de x sera décrémentée à chaque itération.

Gardez à l'esprit que l'extrait de code ne s'exécutera pas tel quel et qu'il est destiné à servir d'exemple et de référence.
