# Fonctions spécifiques à FiveM

Dans FiveM, une modification pour le jeu populaire Grand Theft Auto V, il y a plusieurs fonctions spécifiques à la plateforme FiveM que vous pouvez utiliser dans vos scripts.

Utilisez la référence des natives pour trouver la liste de toutes les fonctions disponibles : https://docs.fivem.net/natives/

## Enregistrer une commande
Pour enregistrer une commande qui peut être exécutée dans le chat, vous pouvez utiliser la fonction `RegisterCommand`.
```lua
-- Enregistrement d'une commande
RegisterCommand("hello", function()
    print("Bonjour !")
end, false)
```
Le premier argument est le nom de la commande, le second est la fonction de rappel (callback) qui sera exécutée lorsque la commande sera appelée, et le troisième est le booléen "restricted" : s'il s'agit d'une commande serveur et que vous mettez cette valeur à true, alors les joueurs auront besoin de la permission ace `command.yourCommandName` pour exécuter cette commande.
## Déclencher un événement
Pour déclencher un événement qui peut être géré par d'autres scripts, vous pouvez utiliser la fonction TriggerEvent.

```lua
-- Déclenchement d'un événement
TriggerEvent("myEvent", "Hello, World !")
```
Le premier argument est le nom de l'événement, et les arguments suivants sont transmis aux gestionnaires d'événements (Event Handlers)

## Enregistrer un événement
Pour enregistrer un gestionnaire d'événement (even handler), vous pouvez utiliser la fonction AddEventHandler.

```lua
-- Enregistrement d'un gestionnaire d'événement
AddEventHandler("myEvent", function(message)
    print(message)
end)
```
Le premier argument est le nom de l'événement, et le second est la fonction de rappel (callback) qui sera exécutée lorsque l'événement sera déclenché.

## Obtenir la position du joueur
Vous pouvez utiliser la fonction GetEntityCoords pour obtenir la position actuelle du joueur dans le monde.

```lua
local coords = GetEntityCoords(PlayerPedId())
-- coords est un vector3, pour accéder à une valeur spécifique (donc x, y, z) il faut voir le vector3 comme une table
print(coords.x) -- X
print(coords.y) -- Y
print(coords.z) -- Z
```
Le premier argument de la fonction est l'entité du joueur

## Création d'un blip
Vous pouvez utiliser la fonction AddBlipForCoord pour créer un blip sur la carte à une position spécifique.

```lua
-- Création d'un blip
local blip = AddBlipForCoord(x, y, z)
```
Les arguments passés à la fonction sont les coordonnées x, y et z de l'info-bulle.

## Définir l'icône d'un blip
Vous pouvez utiliser la fonction SetBlipSprite pour définir l'icône d'un blip.

```lua
-- Définition de l'icône d'un blip
SetBlipSprite(blip, 1)
```
Le premier argument est le blip et le second est le numéro de l'icône.

Ceci n'est qu'une petite introduction aux fonctions spécifiques de FiveM, il y a beaucoup d'autres fonctions, propriétés et événements que vous pouvez utiliser dans vos scripts. N'hésitez pas à consulter la documentation officielle pour plus d'informations et d'exemples.