# Bonnes pratiques et Astuces

Lorsque vous écrivez des scripts pour FiveM, il est important de garder à l'esprit quelques bonnes pratiques et conseils pour s'assurer que votre code est propre, lisible et efficace.

## Conventions d'appellation
Il est important d'utiliser des noms clairs et cohérents pour les variables, les fonctions et les événements. Evitez d'utiliser des abréviations ou des lettres simples, et utilisez camelCase ou snake_case selon votre préférence.
```lua
-- Une bonne dénomination
local playerHealth = 100
function checkPlayerHealth()
  -- code
end

-- Mauvais nom
local plH = 100
function chkPlH()
  -- code
end
```

## Commentez votre code
C'est une bonne pratique que de laisser des commentaires dans votre code pour expliquer ce que font certaines parties de votre script. Cela facilite la compréhension et la maintenance de votre code par les autres développeurs ou vous-même à l'avenir.

```lua
-- Commentez votre code
function checkPlayerHealth()
  -- Vérifie si la santé du joueur est en dessous d'un certain seuil
  if playerHealth < 50 then
    -- Déclenche un événement pour alerter le joueur
    TriggerEvent("playerLowHealth")
  end
end
```

## Organiser son code
Il est important d'organiser votre code en fonctions, afin qu'il soit plus facile à lire, à déboguer et à maintenir. Essayez de faire en sorte que chaque fonction se concentre sur une tâche spécifique et évitez les fonctions trop imbriquées ou trop longues.

```lua
-- Organiser votre code
function checkPlayerHealth()
  -- Vérifie si la santé du joueur est en dessous d'un certain seuil
  if playerHealth < 50 then
    -- Déclenche un événement pour alerter le joueur
    TriggerEvent("playerLowHealth")
  end
end

function displayHealthWarning()
    -- Affiche un message d'avertissement au joueur
    exports.myUI:showAlert("Votre santé est faible !", "warning")
end

AddEventHandler("playerLowHealth", displayHealthWarning)
```

## Éviter les variables globales
La meilleure pratique consiste à éviter autant que possible d'utiliser des variables globales, car elles peuvent provoquer des conflits et rendre plus difficile le suivi de l'utilisation d'une variable. A la place, utilisez des variables locales et passez-les comme arguments aux fonctions.
```lua
-- Éviter les variables globales
local playerHealth = 100

function checkPlayerHealth(health)
  -- Vérifie si la santé du joueur est en dessous d'un certain seuil
  if health < 50 then
    -- Déclenche un événement pour alerter le joueur
    TriggerEvent("playerLowHealth")
  end
end

checkPlayerHealth(playerHealth)
```

## Gestion des erreurs
Il est important de gérer les erreurs dans votre script pour éviter qu'il ne se bloque ou ne se casse. Utilisez la fonction pcall pour attraper les erreurs, et utilisez la fonction error pour afficher un message à l'utilisateur.

```lua
-- Gestion des erreurs
local success, error = pcall(functionThatMightError)
if not success then
  error("Une erreur s'est produite : " .. error)
end
```
## Optimisation des performances
La performance est un aspect important lors du développement de scripts pour FiveM. Voici quelques conseils à garder à l'esprit :
- Essayez d'éviter d'utiliser des boucles dans la mesure du possible, en particulier lorsque vous travaillez avec de grands ensembles de données.
- Utilisez les types de données appropriés pour les variables et essayez d'éviter les conversions de types inutiles.
- Évitez d'utiliser trop d'instructions if-else imbriquées, car elles peuvent affecter les performances de votre script.

En suivant ces bonnes pratiques et ces conseils, vous pouvez vous assurer que vos scripts sont bien organisés, efficaces et faciles à maintenir. Il est important de garder à l'esprit qu'il s'agit de lignes directrices générales et qu'il peut y avoir des exceptions. Toutefois, le respect de ces lignes directrices vous aidera à écrire un code propre, lisible et efficace.
