# Bases de NUI dans FiveM

## Introduction

NUI (nouvelle interface utilisateur) est un outil puissant dans FiveM qui permet aux développeurs de créer des interfaces utilisateur personnalisées pour leurs serveurs de jeu. Il permet de créer des interfaces interactives et visuellement attrayantes en utilisant HTML, CSS et JavaScript. Dans ce guide, nous couvrirons les bases de NUI et comment commencer à créer vos propres interfaces personnalisées.

## Configuration de NUI

Pour commencer à utiliser NUI dans votre serveur FiveM, vous devez suivre ces étapes :

1. Créez un nouveau dossier de ressource dans le répertoire `resources` de votre serveur.
2. À l'intérieur du dossier de ressource, créez un fichier `fxmanifest.lua`.
3. Créez un dossier `html` à l'intérieur du dossier de ressource.
4. À l'intérieur du dossier `html`, créez un fichier `index.html`.
5. Ajoutez le code HTML, CSS et JavaScript nécessaire dans le fichier `index.html` pour créer votre interface personnalisée.

## Exemple de ressource NUI

Voici un exemple de structure de ressource NUI basique :

```
resources/
└── my_nui_resource/
    ├── fxmanifest.lua
    └── html/
        └── index.html
```

### fxmanifest.lua

Le fichier `fxmanifest.lua` est utilisé pour définir la ressource et ses dépendances. Voici un exemple de `fxmanifest.lua` simple :

```lua
fx_version 'cerulean'
game 'gta5'

ui_page 'html/index.html'

files {
    'html/index.html',
    'html/style.css',
    'html/script.js'
}

client_script 'client.lua'
```

### index.html

Le fichier `index.html` est l'endroit où vous allez créer votre interface personnalisée en utilisant HTML, CSS et JavaScript. Voici un exemple de fichier `index.html` basique :

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>My NUI Interface</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>
<body>
    <h1>Hello, NUI!</h1>
    <script src="script.js"></script>
</body>
</html>
```
